La medida forma parte de la
implementación de la reforma de
pensiones, que además de incrementar
gradualmente el monto de la PGU según
tramo etario, amplió la cobertura del
beneficio para incorporar a nuevos
grupos de pensionados, entre ellos
personas que reciben beneficios de leyes
reparatorias, pensiones de gracia y
determinados pensionados de Capredena y
bipreca, siempre que cumplen con las
condiciones legales. Para optar es
importante que las personas que cumplan
con los requisitos y formen parte de
este nuevo grupo de beneficiarios
solicite la pensión garantizada
universal. Para poder realizar el
trámite, un requisito fundamental es
contar con su registro social de hogares
actualizados.
Donde se puede solicitar la PGU. El IPS
cuenta con canales presenciales y
remotos para facilitar la postulación a
quienes no han solicitado todavía la
PGU, por ejemplo, por internet, a través
de chileatiende.cl
utilizando la clave única. videoaten
atención. Es necesario agendar o iniciar
una videollamada en el sitio web de
Chile Atiende. Para esta opción no se
requiere de clave única, solo la cédula
de identidad vigente de manera
presencial en cualquiera de las
sucursales presenciales que existen en
la región en Antofagasta, Calama,
Tocopilla, Taltal y Mejillones. Existen
otras entidades. Se puede solicitar, por
ejemplo, directamente en el municipio,
en la AFP o en la compañía de seguros si
la persona es afiliada. El IPS recuerda
además que quienes ya reciben la PGU y
tienen 75 años o más no deben realizar
trámite alguno, ya que el incremento del
beneficio se aplicará automáticamente
durante el mes de septiembre.